Masterclas, instrucciones examen:

==SET UP== 

- El repo te lo dan creado
- Pillar de esto: https://start.spring.io (Maven Java es.ufv.dis jar 17 añadir dependencia spring web) BACK
- git init
- Poner el git remote add origin {url del repo}
- https://start.vaadin.com/app (24.8 Java 17 es.ufv.dis front) FRONT [IMPORTANTISIMO BORRAR EL .git que hay dentro del vaadin(front) ya q rompe el GitHub un poco]
- Meter el vaadin y el spring en la carpeta del proyecto
- Hacer el primer git commit y git push a master.
- Crear develop 
- Crear en el back el package model, controlador, servicio e inputoutput

==DESARROLLO==


==DOCKER==

En este apartado se darán unas instrucciones para poder Dockerizar en local, se debe tener
Maven instalado, Docker ejecutándose y se recomienda tener dos terminales abiertas para
ser más eficiente. Los pasos son los siguientes:

1. En la primera terminal poner el comando “./mvnw install”.

2. En la primera terminal poner el comando “docker build -t backendpractica:1 -f
./Backend/Dockerfile .”

3. En la segunda terminal poner el siguiente comando “./mvnw clean package -
Pproduction”.

4. En la segunda terminal poner el siguiente comando “docker build -t
frontendpractica:1 -f Frontend/Dockerfile .”.

5. En la primera terminal poner el siguiente comando “docker network create
practica2”.

6. En la primera terminal poner el comando “docker run -it --rm --network practica2 --
name backendJV -p 8082:8082 backendpractica:1”.

7. En la segunda terminal poner el comando “docker run -it --rm --network practica2 -
-name frontendJV -p 8081:8081 frontendpractica:1 java -
Dspring.profiles.active=prod -jar app.jar”, en caso de que no funcione, poner entre
comillas la siguiente palabra -Dspring.profiles.active=prod.

8. ¡Ya se está ejecutando ve al puerto 8081 !

9. En caso de querer ejecutarlo con el Docker compose, una vez se haya ejecutado
una primera vez habiendo seguido los pasos, se debe de ir al Docker-compose y
modificar en el backend/image: poner el nombre con el que se ha ejecutado el
contendor y en el frontend/image con el respectivo nombre del contendor.

10. En la primera terminal poner el comando “docker-compose up –build”.


==REPOS PARA BASARME==
https://github.com/rorrenss/IgnitiaProyectos2.git
https://github.com/javirb667/Apuntes-Extraordinaria-DIS-JRB.git


# SI EN EL POM DA ERROR EL PROFILE: comentar el profile y ya.
# SI SALE LA TAZA DE ICONO: hay q recargar Maven y abrir back y front por separado
